Desta vez, ao usar a máscara,
você fez os Wutuo tremerem de medo,
e He Rufei certamente aproveitará isso
para confirmar a sua identidade.
Já que ousei vir a Rundu,
não temo que ele descubra.
Quando eu voltar à capital,
ainda quero enfrentá-lo
de cabeça erguida
e fazê-lo entender
quem
é o verdadeiro General Feihong.
Falando em voltar para a capital,
já que He Rufei e Xu Jingfu
estão em conluio há muito tempo,
certamente existem
provas de sua ligação,
e essas provas
devem estar na capital.
Por isso quero retornar o quanto antes,
talvez assim
consiga descobrir algo.
Certo,
eu irei com você.
Jovem Mestre,
o que houve?
Não ia levar a medicina fortalecedora
para a Srta. He?
Ying Xiang,
diga-me,
por que as pessoas anseiam pela luz?
Porque traz calor.
Jovem Mestre,
mas nem todos precisam dele.
você não tem mais medo de fogo?
Porque consegui o conforto,
então não tenho mais medo.
É por causa da Srta. He?
Ganhar ou perder no momento pouco importa,
todo o esforço em negociar
com o professor até agora
foi para
conquistar força suficiente
para proteger o que é valioso.
Mas mesmo assim,
Jovem Mestre,
não deveria arriscar a própria vida
vindo a um lugar perigoso como Rundu,
ainda mais depois
de ter conseguido dissipar
a desconfiança do Ministro Xu.
Vir aqui sem permissão
pode ser difícil
de explicar ao voltar.
Rundu é perigosa,
mas sou um oficial do Império Wei,
não posso pensar apenas
em minha segurança.
Rundu
é onde eu deveria estar.
Depois de ter vindo a Rundu,
também provou que não vim à toa.
Participar da defesa da cidade
e proteger seu povo.
Além disso, após esta batalha
Sua Majestade confiará ainda mais em mim,
e minha vinda
também foi para verificar algo.
O que o Jovem Mestre deseja verificar?
Ying Xiang,
o que você acha
que o General Feihong
antes da batalha de Mingshui
tem de diferente com o General Feihong
de agora?
Antes, o General Feihong
era destemido, um mestre nas estratégias,
mas agora,
vendo na mais recente
a batalha de Huayuan,
embora tenha vencido,
perdeu
de uma só vez sete generais,
isso está muito distante da reputação
de mestre de estratégias.
E na batalha de Rundu,
todos disseram que o General Feihong
trata seus soldados
como irmãos,
mas quando Li Kuang enviou
inúmeros pedidos de ajuda,
não houve resposta alguma.
Isso não condiz
com o que as pessoas dizem.
Por outro lado, quando He Yan,
em Jiyang,
ao ouvir que fora He Rufei
quem ordenou que Chai Anxi
detivesse as cartas de pedido
de socorro de Xiao Zhongwu,
demonstrou forte reação.
E quando a notícia da morte
dos Sete Generais-Tigre
chegou ao Exército Yezhou,
dizem que ela passou a noite inteira
treinando com o chicote.
Se não tivesse um forte laço
com os Sete Generais-Tigre,
por que teria feito isso?
Logo em seguida,
partiu de imediato para Rundu
para auxiliar Li Kuang
na defesa da cidade,
e Li Kuang
também era
um dos Generais-Tigre de He Rufei.
Juntando todos esses acontecimentos,
é coincidência demais.
Jovem Mestre, por acaso suspeita
que o atual General Feihong
seja outro
e que a Srta. He…
Exatamente.
E esse é meu segundo motivo
para vir a Rundu,
pois só aqui
poderia desfazer essas dúvidas,
e os fatos confirmam
que eu não estava enganado.
Ela sabia da passagem secreta
que He Rufei mandou Li Kuang cavar,
dominava o golpe usado por ele
e ainda conseguiu se passar
pelo General Feihong de forma impecável.
Tudo isso
reunido nela
é prova suficiente
de que ela
é o verdadeiro General Feihong.
Então, Jovem Mestre,
ao voltar para a capital
poderá contar tudo isso ao Ministro Xu
e justificar que veio a Rundu
apenas para investigar isso,
assim
não será punido
por ter vindo sem permissão.
Mas segundo Chai Anxi,
o professor já mantinha contato
com o atual He Rufei
antes mesmo
da batalha de Mingshui,
por isso este não é apenas
um segredo de He Rufei,
mas também do professor.
Sendo alguém tão desconfiado,
eu jamais poderia deixar que ele saiba
que já descobri seus segredo.
Então, depois que voltar,
como pretende lidar com ele?
He Rufei já causou
tanto tumulto
que Xiao Jue e He Yan
não o deixarão em paz.
Ele mal consegue se proteger
e, sem mais ninguém de confiança,
o professor logo precisará de mim.
E todas
as suas ações do passado
virão à tona.
Cedo ou tarde,
ele pagará pelos próprios erros.
Embora devamos respeitar
os mestres como se fossem pais,
diante dos interesses do Império Wei,
sigo meus princípios.
Não posso fingir que não vejo
o professor conspirando
com o inimigo.
Ying Xiang,
vá organizar as coisas,
partiremos amanhã para a capital.
Sim.
Mano He, Comandante Xiao.
Mano Chu.
Hoje parto de volta para a capital
e vim me despedir de vocês.
Hoje?
Nós também vamos voltar,
por que não viajarmos juntos
e cuidarmos uns dos outros no caminho?
Para ser franco,
esta vinda a Rundu
foi contra as ordens do meu professor,
por isso preciso voltar antes
e pedir perdão a ele.
Mano Chu,
por favor.
tanto em Jiyang, quanto em Huayuan
e em Rundu,
nunca pensou
que essas batalhas
não foram por acaso?
Nessas três batalhas
de fato há estranhezas.
Jiyang nem se fala,
pois já tinham descoberto
espiões Wutuo na cidade,
mas quanto a Huayuan e Rundu,
sem alguém de dentro ajudando,
os Wutuo jamais teriam chegado
tão facilmente aos portões,
principalmente em Rundu.
pois segundo o Comandante Li,
as defesas da cidade
não tiveram utilidade alguma
durante o cerco,
o que só pode significar
que os Wutuo
já possuíam
o mapa das defesas de antemão.
Mano Chu,
você é um homem inteligente,
acredito que já tenha
imaginado há muito tempo
quem é a pessoa
para a qual todas essas coisas apontam,
mas mesmo assim
ainda não deseja
parar antes de cair no abismo?
Por trás de tudo isso,
os indícios levam ao professor,
mas isso ainda é apenas uma suposição,
mesmo com o testemunho de Chai Anxi,
não há provas concretas.
O professor me estendeu
a mão quando precisei,
eu não posso
abandoná-lo
sem provas.
Mesmo que houvesse provas,
Sr. Chu,
você também não abandonaria
seu professor, não é?
Afinal, o modo como você age
foi aprendido com ele.
Me diga em detalhes.
Depois da batalha na Cidade Que,
rumores se espalharam por toda parte e,
segundo as investigações,
pareciam ser obra sua.
Em Yezhou,
quando Fei Nu foi buscar
o livro de impostos,
lutou contra uma mulher mascarada.
A figura
e postura dessa mulher
eram extremamente parecidas com a criada
que lhe acompanha.
E por coincidência,
nessa época, a criada
não estava ao seu lado.
Mais tarde, Sun Xiangfu foi morto
por uma arma oculta.
Todos esses acontecimentos
parecem estar
ligados a você.
Comandante Xiao,
você mesmo disse que apenas
parecem estar ligados.
Algo que não tem provas
não significa nada.
É claro.
Também descobri outras coisas
muito interessantes.
Aqueles assassinos
de Jiyang que mataram Chai Anxi,
quando investigados a fundo,
pareciam receber ajuda secreta,
o que fez nossa investigação avançar
de forma surpreendentemente
fácil e rápida.
Exceto nós,
só você sabia
que o Ministro Xu
tinha ligações com os Wutuo,
e uma vez que os assassinos
fossem os Wutuo,
era natural que suspeitássemos
do Ministro Xu.
Nas batalhas de Jiyang e Rundu,
mesmo contrariando
as ordens do Ministro Xu,
você ficou para defender a cidade conosco
contra os Wutuo.
Sendo discípulo dele,
por que agiu
dessa forma?
Comandante Xiao, estando imerso
no meio da corte,
você sabe bem
que quem ocupa cargos oficiais
muitas vezes não age por vontade própria.
Diferentes posições
levam a diferentes atitudes,
mas tudo o que eu fiz
foi seguir o curso natural
dos acontecimentos
jamais irei contra
o princípio de ser
um homem e um oficial digno.
Eu acredito que o mano Chu
tenha princípios,
mas acima dessa linha
também existe certo e errado,
por isso espero
que no futuro
não se deixe prender tanto a esse destino
de estar sempre
de mãos atadas e sem poder.
Agradeço a Srta. He pela compreensão
e pelos votos.
Não irei mais incomodá-los,
retiro-me.
Você não ficará ressentida
por eu não ter lhe contado antes
sobre Chu Zhao, não é?
Como poderia.
Mas, comandante,
o mano Chu não é um homem cruel,
talvez no futuro
possamos até trabalhar junto com ele.
É só uma impostora que só pode
se esconder o rosto atrás de uma máscara,
ainda se aproveita dos elogios
como uma heroína invencível
que quebrou o cerco de Rundu.
Quando na verdade eu é que sou
o verdadeiro General Feihong!
Eu é que sou…
Minha querida irmã,
a Lâmpada Zhenhun do Templo Yuhua
não conseguiu prender você,
nem a armadilha em Rundu
conseguiu matá-la,
você realmente é
um espírito que não descansa.
General He,
o Sr. Maning Bu pediu que eu lhe dissesse
que o Wutuo
queria de coração cooperar com você.
Antes estava combinado que,
se colaborássemos
e eliminássemos aqueles
Sete Generais-Tigre,
a cidade de Rundu seria entregue a nós.
Mas
como você explica
aquele General Feihong falso
e por que o General Fengyun
apareceu em Rundu?
Na batalha de Rundu,
o Wutuo também perdeu muitos soldados.
E em Jiyang
parece que foram justamente esses dois
que arruinaram nosso grande plano.
Não seria porque
o Ministro Xu deu novas ordens
e o General He e Xiao Jue
já selaram a paz,
unindo forças
para enganar o Sr. Maning Bu
e o Wutuo?
Desta vez
admito que fui superado,
mas
minha vontade de colaborar
com o Sr. Maning Bu era verdadeira.
Por isso peço ao emissário
que leve minhas desculpas
ao Sr. Maning Bu.
Já que
o General He disse isso,
nós acreditamos.
Mas também
é verdade que o Wutuo sofreu
repetidas derrotas.
General He,
quando vir o Ministro Xu,
transmita-lhe
que
Wutuo não aceitará calado
e que esperamos que ele
nos dê uma explicação justa e razoável.
Ministro,
Xiao Jue pediu autorização
para voltar à capital
e relatar pessoalmente
a situação militar de Rundu.
Sua Majestade já concordou.
Ele certamente sabe que eu
quis matá-lo em Rundu
e está voltando para se vingar de mim.
Ministro,
também há a questão de Mingshui,
eles jamais deixarão
esse assunto de lado.
Ministro,
me salve!
Na batalha de Rundu,
você realmente queria matar Xiao Jue?
Chegando a este ponto,
ainda não me contará a verdade?
Aquele jovem mascarado em Rundu,
quem era ele?
O General Feihong agora
é um título que qualquer um
pode fingir ser?
He Rufei,
aconteceu algo tão grave
e você ousou esconder de mim.
Quanta insolência.
Ministro, perdoe-me!
Ministro,
eu não tinha certeza
se minha irmã ainda estava viva,
então quis usar a batalha de Rundu
para testá-la, e,
fosse ela verdadeira ou falsa,
faria com que morresse ali.
Mas não imaginei…
não imaginei que ela fosse tão sortuda!
Sortuda?
e você tivesse me contado isso antes,
não estaria
diante de mim nesse estado.
Na batalha de Huayuan,
sete grandes generais pereceram
e voltou com uma vitória amarga.
Em Rundu,
alguém que se passou pelo General Feihong
e assustou o exército dos Wutuo,
enquanto a notícia de que
o verdadeiro General Feihong
não aparecia para resgatar
já chegou aos ouvidos de Sua Majestade.
Seja Huayuan, Rundu
ou Mingshui, as semelhanças são tantas
que é impossível não associar os fatos.
Xiao Jue e sua irmã
não deixarão isso passar,
e Sua Majestade certamente ordenará
uma investigação completa.
Talvez até reabra o caso
da batalha de Mingshui.
He Rufei,
foi por causa da sua desonestidade
que agora estamos cercados
de perigos por todos os lados.
Os Wutuo
também não deixarão isso em paz.
Sim,
Ministro,
o senhor tem toda razão.
Ministro, fique tranquilo
de agora em diante
não esconderei nada,
direi tudo ao senhor!
Ministro,
eu lhe imploro, me salve desta vez.
por favor, o senhor precisa
me salvar desta vez.
Está bem?
Contarei tudo que souber.
Chega.
Já é bom que pense assim,
tudo deve ser tratado
com diálogo e negociação
para que dure por muito tempo.
Pronto,
Quanto aos Wutuo,
eu encontrarei uma forma de acalmá-los.
Diante de Sua Majestade
eu também falarei em sua defesa,
enfatizando seus méritos
e colocando
toda a culpa nos Wutuo.
Quanto a Xiao Jue e sua irmã,
se eu não me engano,
eles pretendem usar o segredo
do caso do filho trocado da família He
como arma.
Foi por causa dessa brecha de vocês
que conseguiram a permissão
para voltar à capital
e agora querem fazer de você o novo alvo.
De maneira alguma
podemos permitir que eles
cheguem vivos à capital.
Comandante Li,
só abra esta carta
depois que partimos.
General Fengyun,
Oficial Wuan,
General Yan,
boa viagem.
Depois do Festival da Lua,
eu retornarei à capital
para prestar contas
e certamente voltarei a encontrá-los
para bebermos juntos novamente.
Espere um pouco!
Oficial Wuan, um momento.
Oficial Wuan,
as palavras que nos disse naquele dia,
eu e minhas amigas
nunca esqueceremos,
nós viveremos bem.
Agora abrimos
uma oficina de tecidos de seda
e trabalhamos com nossas próprias mãos
para nos sustentar.
Ainda que não possamos matar inimigos
e proteger o povo como você,
também podemos fazer
o que estiver ao nosso alcance.
Queremos que o tecido de seda de Rundu
seja valorizado
e difundido por todo o Império Wei.
Nenhum ofício é inferior ao outro,
tudo neste mundo
melhora aos poucos.
Desde que alguém se empenhe,
a mudança sempre acontecerá.
Então eu esperarei
pelo dia em que a fama
dos tecidos de Rundu
se espalhará por todo o Império Wei.
Certo.
O Oficial Wuan realmente é muito admirado.
Porém,
eu não sinto inveja alguma.
Vou embora, He Yan,
minha esposa está me esperando em casa.
Tá bom,
só você tem esposa, né?
O Oficial Wuan tem uma firmeza
que sempre acaba
influenciando os outros.
Neste mundo
há muitas pessoas dispostas a pensar
nos demais,
mas
aqueles que, diante da morte,
têm coragem de sacrificar
a própria vida e desembainhar
a espada pelo bem dos outros
é muito pouco.
O Oficial Wuan realmente
se assemelha muito
ao General Feihong daquela época.
Majestade,
na batalha de Rundu,
He Yan liderou os moradores locais
e resistiu com firmeza.
Xiao Jue tomou decisões rápidas
e chegou a tempo com o reforço.
Juntos defenderam Rundu
e repeliram o exército de Wutuo,
pode-se dizer que tiveram grande mérito.
Xiao Jue sempre foi hábil em combate,
isso não surpreende,
mas He Yan,
que antes era um nome desconhecido,
recentemente tem se destacado
cada vez mais,
é de fato um talento.
Majestade,
em minha opinião,
o Oficial Wuan, He Yan,
não é apenas um talento,
é também uma estrategista nata.
E o mais valioso é que
possui lealdade
e coragem para proteger o povo,
além de um espírito ardente
que não teme a morte.
Já He Rufei,
que antes também era considerado
um bom general,
agora
se mostra tão fraco.
Na batalha de Huayuan,
perdeu sete de meus grandes generais.
Majestade,
a batalha de Huayuan
realmente foi sangrenta,
mas os Wutuo
eram numerosos e fortes,
tinham uma vantagem imensa.
Creio
que o General He
talvez já tenha feito o máximo que pôde.
Talvez?
Pronto,
não falemos mais deles.
Ministro Chu,
você enfrentou riscos
e permaneceu firme em Rundu,
também tem méritos,
por que não disse nada?
É apenas um feito pequeno,
não vale ser mencionado.
Da última vez você mesmo
pediu uma recompensa,
por que agora
não a quer mais?
A recompensa que Vossa Majestade
me concedeu da última vez
já me ajudou a chegar a Rundu
e agir com liberdade.
Aliviar as preocupações
de Vossa Majestade já é suficiente,
não preciso de mais nada.
Xiao Jue e o Ministro Xu
sempre tiveram atritos,
e você, sendo discípulo querido
do Ministro Xu,
ainda assim está falando
a favor de Xiao Jue,
isso não é nada fácil.
Os ministros
podem ter divergências
em assuntos políticos,
mas no que diz respeito à lealdade
ao soberano e ao império,
certamente estão unidos.
Transmitam minha ordem:
o Oficial do Ministério da Guerra,
Chu Zhao,
de inteligência e sabedoria notáveis,
sempre aliviando minhas preocupações
e resolvendo meus problemas,
é de fato um pilar do império.
A partir de hoje,
decreto que Chu Zhao seja nomeado
Ministro da Guerra de Quarta Classe.
Aceito a ordem.
Eu, Chu Zhao,
agradeço a benevolência imperial.
Eu decidi por conta própria
ir a Rundu,
desobedecendo às ordens do professor.
Venho especialmente pedir perdão.
Agora que você é reconhecido
por Sua Majestade
e galga posições rapidamente,
não há necessidade de me pedir perdão.
Não dou digno
das palavras do senhor.
Você subiu tão alto
em tão pouco tempo,
já está
quase se tornando o braço direito
de Sua Majestade,
um dos pilares do Império Wei.
Não é à toa
que é o meu discípulo
de quem mais me orgulho.
As circunstâncias me forçaram,
não havia outra escolha.
Xiao Jue e He Yan
estão prestes a chegar à capital
para receber recompensas,
e isso seria sua falta de escolha?
Xiao Jue e He Yan
obtiveram seguidos méritos,
meu coração ficou aflito,
eu não podia simplesmente
ficar de braços cruzados,
por isso não tive tempo de pedir permissão
e fui.
Todos na corte sabem
que sou discípulo do senhor,
Sua Majestade, na aparência,
promove a mim,
mas na realidade
está prestigiando o senhor.
Além disso,
quanto mais alto eu subir,
mais poderei ser útil para o senhor.
Já que deseja aliviar o peso que carrego,
deve saber
que minha maior preocupação hoje
é He Rufei.
Você acabou de voltar do palácio,
qual é a atitude
de Sua Majestade em relação a ele?
Sua Majestade realmente
está insatisfeito com o desempenho
de He Rufei
na batalha de Huayuan,
mas eu já
intercedi por ele.
Afinal, ele de fato enfrentou
muitos com poucos.
He Rufei
talvez já tenha feito tudo o que pôde.
Você realmente pensa assim?
Eu acredito
que a morte de sete generais por emboscada
tem algo estranho,
mas refletindo sobre a batalha de Rundu,
eu compreendi.
Rundu deve ter sido uma armadilha
que He Rufei montou contra Xiao Jue.
Se Huayuan não tivesse
vencido por um triz,
então He Rufei
não teria motivo para não socorrer Rundu,
e todo esse plano de armadilha
seria inútil.
Mas ninguém esperava
que Xiao Jue
chamasse Yan He,
quebrando o cerco de Rundu.
He Rufei
acabou perdendo mais uma jogada.
Pois bem,
pelo que vejo,
você realmente
se esforçou em cada detalhe.
Ouvi dizer que Zilan havia chegado,
e como imaginei, estava aqui com o Sr..
Por que não veio me ver?
Pronto,
já terminei tudo que tinha a tratar.
Pingting fala de você o tempo todo,
acompanhe-a um pouco.
Professor tem tantos assuntos oficiais,
não ouso incomodá-lo.
Desculpe,
hoje ainda tenho compromissos,
receio que não consiga acompanhá-la.
Mas amanhã deve ter
algum tempo livre, não é?
Amanhã também haverei afazeres.
E depois de amanhã?
Daqui dois dias?
E quanto ao banquete,
já está tudo preparado?
Sim, tudo pronto.
Olha,
não pode haver
qualquer falha!
Fique tranquilo.
Hoje é muito importante,
é preciso deixá-lo
satisfeito.
Jovem Mestre Chu.
Pode ficar tranquilo.
Zilan,
por que só voltou agora?
Já preparamos o banquete
para recebê-lo.
Sim.
Perdoe pela espera, tio.
Primeiro fui ao palácio
relatar à Majestade,
depois visitei o professor,
por isso me atrasei.
Não teve espera,
não teve espera nenhuma.
Você agora
é de grande confiança de Sua Majestade,
é claro que os assuntos oficiais
vêm em primeiro lugar.
Sim, sim.
Faça suas coisas,
pode deixar
os outros assuntos para seu tio e eu.
Se faltar algo,
basta mandar alguém avisar
e eu
cuidarei de tudo.
Não há nada
que esteja
me faltando,
apenas existe uma preocupação que carrego
há muitos anos.
Que preocupação seria essa,
diga sem receio.
Você não queria que aquela sua mãe,
que teve filho sem casar
e ficou com fama manchada,
seja aceita na sala ancestral
da família Chu?
Então é preciso primeiro subir bem alto,
só assim será possível.
O desejo em meu coração
é que minha mãe
tenha um lugar onde sua alma
possa repousar.
Então, aos olhos de vocês dois,
minha mãe…
Não,
jamais.
Minha irmã era virtuosa e pura,
merece ser levada de volta
ao salão ancestral da família
para receber as oferendas.
Zilan,
no passado era culpa sua mãe…
Era culpa da sua tia.
Ela não sabe se expressar,
não leve a sério
as palavras
impensadas dela.
Eu fui desastrada
e falei o que não devia,
p-por favor, me perdoe.
Sendo assim,
agradeço.
É o mínimo.
Mãe,
venho recebê-la de volta para casa.
A partir de hoje,
ninguém mais ousará
insultá-la.
Minha pobre irmãzinha,
antes, foi culpa minha.
Mas fique tranquila,
a partir de hoje,
nunca mais deixarei
que você sofra injustiças.
Terem reconhecido seus erros e mudado,
certamente confortarão
o espírito de nossa mãe.
Nestes anos,
apenas eu
venho visitá-la.
Mas, na verdade, ela sempre
gostou de movimento.
Se vocês puderem,
venham visitar o salão ancestral
e trazer oferendas e incenso para ela.
Precisamos vir com frequência?
Cale a boca.
Iremos,
iremos,
com certeza iremos.
No futuro, com certeza
a trarei para vê-la.
Mãe,
eu finalmente encontrei aquela luz.